# 年会节目：《如此机器人》



## 故事梗概：

```
XX科技公司的老板布置的任务，要求研发一种智能机器人。
项目负责人因为研发不出来，所以来到一个玩具店看有没有现成的智能机器人。
项目负责人说会有重金，所以玩具店老板就让一个欠他钱的人假扮机器人。
这个项目负责人就把这个假机器人买了回去，回去发现是真人假装的机器人，碰巧领导来视察，硬着头皮，又给了假机器人很多钱，让假机器人配合演出企图骗领导。
假机器人故意演砸，想让老板生气，从而想逃之夭夭
然而老板天然呆，觉得这个机器人特别智能。
最后老板联系了一个美国的买家，要把机器人卖到美国去。
假机器人听到后觉得演不下去了，就假装摔倒，然后跑路。
众人追出去。
完。
```

## 演员：

* 玩具店老板 - 沈腾

- 假机器人 - 艾伦
- 公司老板 - 魏翔
- 项目负责人 - 乔杉
- 助手 -修睿
- 公司员工A - 路人甲

## 道具场景：

`一张桌子`

`一把椅子`

`一个板车`

`一个水果盘` 

## 音乐：

假机器人跳舞伴奏音乐

## 剧本：

> #### *第一幕：*

**魏翔：** 今天给大家宣布一个重要的事情，我们刚接到XX软件公司的一个委托，他们需要一个智能机器人在年会上表演节目，所以，我们必须要在一周之内完成，乔杉，这事应该没有问题吧。

**乔杉：** 不..这..这有问…

**魏翔：** 如果做出来的话，年终奖增加100万。

**乔杉：** 没有问题。

**魏翔：** 好，那就这样，一周后我来检查，散会。

「留下众人惊呆在原地」

**公司员工A：** （对着乔杉）加油，这个我帮不了你。

**修睿：** 大哥，这该怎么办，一周是不是有点紧呀。

**乔杉：** （一脸深沉）诶，先做吧，走一步看一步吧。

（然后都散场）

> #### *第二幕：*

（ 玩具店老板 沈腾 在打扫玩具店卫生）

**艾伦**：哥，打扫卫生呢？这还要您亲自动手吗？

**沈腾**：说吧，啥事？要借钱的话就免了。

**艾伦**：那…这不是…

**沈腾**：上一次借给你2000块钱还没还呢，先把上次的还了再说。

**艾伦**：别呀，我这几天手头紧，你要不再借我2000钱？你让我干啥都行。

**沈腾**：真的干啥都行？

**艾伦**：真的。

**沈腾**：那这样，我这需要拍个宣传片，缺个模特…

**艾伦**：这事我拿手呀，你看我这身材，往那一站，天生就是当模特的料呀。

**沈腾**：走，去后面把衣服换了。

（去后台换衣服）

> #### *第三幕 ：*

（ 乔杉 和 修睿 上场）

**修睿**：大哥，领导下午就要来检查了。咱还没弄出来呢。

**乔杉**：（一脸深沉）你知道哪有机器人店吗？

**修睿**：我知道有一家，不过你去哪干啥呀。

**乔杉**：别问了，先去看看再说。

（回到后台）

> #### *第四幕*

（换完衣服后重新出来，先用布挡着，里面穿着小天鹅的衣服）

**艾伦**：哥，你这衣服好像有点不太合适…

**沈腾**：挺好的呀，哪不合适了。（揭开挡着的布）

**艾伦**：呀…呀…这都露出来了

**沈腾**：就这样，你站到那别动，我来拍。

（乔杉、修睿来到玩具店门口）

**乔杉：**这？这不是玩具店吗？我让你找机器人店，你怎么找了个玩具店。

**修睿：**前几天我给我侄子就从这买了一个玩具机器人。

**乔杉：**你呀你，这玩具能忽悠住老板吗？你当老板是你侄子吗？

**修睿：**那你说怎么办呀？这个时候我也不知道哪有机器人呀。

**乔杉：**这来都来了，先进去看看。（走进玩具店）有人吗？

**沈腾：**噢…在呢，来了。（对着艾伦说） 别乱动啊，我不让你动你不许动。

**乔杉：**你这有没有人工智能机器人？

**沈腾：**机器人？人工智能？没有。

**修睿：**（走进来四处转悠，看见人在那站着一动不动，碰了一下，还是一动不动）哥，这不是就是机器人吗？

**沈腾：**这不是……

**乔杉：**（拿着一大叠钞票 亮了出来）

**沈腾：**这不是……机器人，又会是什么呢？（盯着钱，想动手去拿）

**乔杉：**你这机器人都会啥呀。

**沈腾：**你想让他会啥呀？

**乔杉：**嗯？

**沈腾：**我是说会的可多了。语音控制的，让干啥就干啥？

**乔杉：**是吗？那走两步

**沈腾：**听见了吗？走两步。

**艾伦：**（盯着人，一动不动）

**沈腾：**（耳语：帮哥这个忙，哥再借你3千）

**艾伦：**（开始走两步）（走着就往乔杉怀里靠）

**乔杉：**呀呀呀…这是碰瓷还是咋地…我啥也没动呀…你这是人工智能还是人工智障呀…(举起双手)

**沈腾：**（急忙上去扶好）快站好，来，打个招呼

**艾伦：**（开始打招呼）（突然打了个喷嚏）

**乔杉：**嗯？这是什么意思

**沈腾：**哦哦哦，这是人工智能，最新的仿生学技术，运动过后产生的废气，需要排出来。

**修睿：**（把乔杉拉到一旁）老大，时间不多了，领导快来检查了。

**乔杉：**把 沈腾 招过来，你这还挺智能的。不错。先给你定金，我回去后再给你另一半钱。修睿，快拿板车来，把机器人带走。

**修睿：**（拿来板车，想搬机器人，搬不动）老板，这怎么弄上去呀

**艾伦：**一脸懵逼的看着 沈腾。

**沈腾：**我这是人工智能的，来让我给他发个指令（耳语：你再帮哥这个忙，哥再借你5000）

**艾伦：**（自己走上板车）

（被拉走了到舞台另一边）

> #### *第五幕*

**乔杉：**先放这，咱们收拾收拾，领导待会就过来检查了。（下场）

**艾伦：**可算没人了（舞台上只剩下自己，然后活动了一下啊，坐下来，吃起了香蕉）我还是快点走，免得待会又被发现了（这时 乔杉 又出来了，艾伦 一转头，就看见 乔杉 ）

**乔杉：**呀—呀——呀，怎么自己吃起香蕉来了呢？你就是个人吧？？？

**艾伦：**哥，不好意思，我演不下去了，任务到此为止，我该回去了，你不用送了，再见。

**乔杉：**不行，你不能走。（拉着手）待会就有人来检查了，你让我怎么办，你再给哥演一会，哥给你钱。

**艾伦：**（甩开手）哼，钱？你以为用钱就能收买我？哼？不好意思（扭头就走）

**乔杉：**一万。 艾伦：（踉跄了一下，继续走一步）

**乔杉：**两万。艾伦：（腿软，又走了一步）

**乔杉：**三万。

**艾伦：**（扭头往回走）哥，我觉得吧，助人为乐，是传统美德！

**乔杉：**你就演人工智障，不对，人工智能机器人。然后听我口令行事。

**修睿：**（跑出来）领导来了

**魏翔：**听他说你们都做好了？

**乔杉：**嗯，做好了，你看。采用最先进的智能语音控制系统，仿生皮肤，仿生毛发，达到类似真人的触感，拥有脉搏，温度，以及呼吸等多个仿真人行为，足以达到以假乱真的地步，你看看这头发，多像真的呀（说着把下一根头发）

**艾伦：**（疼的吸溜一声）

**魏翔:** 这什么声音？

**乔杉：**哦～这个呀，这就是我正要跟你提及的，我们给机器人还加入了各种感觉，比如痛觉，听觉，这都是高度仿真的，来，您再来捏捏看（往脸上捏）

**魏翔：**（捏另一边）还真是，又软，还有温度。

**艾伦：**（疼的直哼哼，然后扭头甩掉）

**魏翔：**这又怎么回事。

**乔杉：**这…这就是人工智能呀，他感受到痛，而自动作出的反应。

**魏翔：**嗯，挺不错的，还会干什么呀。

**乔杉：**呃…他什么都会

**魏翔：**那他会跳舞吗？纽扣那边的人说，主要是让他来表演节目。

**乔杉：**会会会，必须得会呀。

**魏翔：**都会跳什么舞呀。

**乔杉：**这…这得看放什么音乐了。

**魏翔:** music 起～ （然后放《小天鹅曲》）（然后切换音乐- 《好汉歌》）

**艾伦：**（跳舞-在切换到好汉歌的时候，愣一下，然后配合好汉歌的音乐做动作，横冲直撞，到‘路见不平一声吼，该出手时就出手’的时候，对着魏翔吼，然后动手作势打他）

**魏翔：**停停停停停，你这个机器人有暴力倾向呀。

**乔杉：**没有，没有，我们给这个机器人加入了人类的感情控制系统，他能觉察到音乐的气氛，然后做出反应。

**魏翔：**原来是高科技呀，不错不错。我要拍一张照片发到朋友圈。



> #### *第六幕*

**魏翔：**诶呀，老板看了以后呀，说非常不错，夸你们做的好。

**乔杉：**（笑着摸头）哪里哪里

**魏翔：**刚刚我的朋友圈有美国老板看中了，他要出十倍的价格要我们立即把这个机器人运到美国去。

**艾伦/乔杉/修睿：**（都望着 魏翔 齐声）啊？

**艾伦：**（立马昏倒在乔杉身上）

**魏翔：**这怎么回事？

**乔杉：**他激动的，激动的（然后把 艾伦 拉到一边拍醒，小声说）你再帮哥这个忙，哥再给你加5万，你先跟着去，哥一定会救你出来。

**艾伦：**（露出不信的神情，连连摇头，舍不得，手一直抓着 乔杉 ）

**魏翔：**来人呀，把板车拿过来。（修睿拿来板车，对着机器人说）你，上去。

**艾伦：**（不动，还是抓着）

**乔杉：**走吧，快上去吧。（把手掰开）

**魏翔：**语音控制坏了？

**艾伦：**（还是不动，使劲的摇头）

**乔杉：**没坏，没坏，他还处在激动的情绪里无法自拔呢。修睿，快点，把他搬上去。

**乔杉/修睿：**合力把 艾伦 架上板车。

**艾伦：**（还在摇头）

**魏翔：**（对着乔杉说）你做的非常好，年终奖不会亏待你的，好了，咱们走吧。（扭头就往舞台另一边走）

**修睿：**（拉车）

**艾伦：**（车动起来走了一会后，往地下一摔，趴在地上，所有人都围上来观看， 然后突然起来，从人群中跑了出去）

**魏翔：**愣什么愣，快追呀，机器人成精啦！

**众人：**都跑下台。

### ***完***